外星人?
宇宙人?
我的工作就是观察凉宫春日
私の仕事は涼宮ハルヒを観察して
将得到的信息报告给集成思维体
入手した情報を統合思念体に報告すること
我诞生已经有三年
生み出されてから３年間
期间都是这样运行的
私はずっとそうやって過ごしてきた
这三年间 没有出现什么不确定因素 特别平稳
この３年間は特別な不確定要素がなく　至って平穏
但是 最近在凉宫春日周围
でも　最近になって無視できないイレギュラー因子が
出现了无法忽视的异常因素
涼宮ハルヒの周囲に現れた
那就是…你
それが…あなた
答えはいつも私の胸に…
答案一直在我心中
何でだろ
为什么呢
译制
拨雪寻春
本字幕基于「ＡＧＰＬｖ３
通用协议」许可使用
あなたを選んだ私です
偏偏是我选择了你
翻译
和伊
轴效
混乱怪魔
もうとまらない
已经无法阻止
繁化
一星
压制
ｙｕｙｇｆｇｇ
運命様から決められたけど
虽是命运之神的安排
美工
知世
I believe
但我相信
真似だけじゃつまらないの
只去模仿可太无聊
You'll be right!
你会是对的
感じるまま 感じることだけをするよ
只跟感觉走 做事要随心而动
冒険でしょ　でしょ
这是冒险对吧 对吧
ホントが嘘に変わる世界で
在这以假乱真的世界
梦があるから强くなるのよ
正因有梦想 才能变强大
誰の為じゃない
并不是为了别人
一緒に来てください
请你跟我一起来
どこまでも自由な 私を見てよね
看着那个 去往任何地方都无比自由的我
明日過去になった今日のいまが奇跡
到了明天 今天成为过去 当下就是奇迹
つかもう　未来を
去抓住 那未来
I believe you..
我相信你
I  believe  you..
对于信息集成思维体而言
情報統合思念体にとって
凉宫春日的忧郁
III
位于银河边际处 这离太阳第三近的行星
銀河の辺境に位置するこの星系の第３惑星に
本无任何特殊价值
特別な価値などなかった
然而 现存的生命体称之为地球
でも　現有生命体が地球と呼称する
该处进化出了两足步行动物
この惑星で進化した二足歩行動物に
信息集成思维体
是一个
没有肉体
却拥有
极高智慧
的
信息生命体
诞生于整个
宇宙
它们产生了智慧这般思考能力
知性と呼ぶべき思索能力が芽生えたことにより
信息系统的
海洋
之中
在宇宙开辟之时
其几乎同一时间出现
随着
宇宙
膨胀
不断
扩大
延展
其没有实体
仅以
信息的形式
存在
因此任何
光学手段
都
无法
观测
这颗星球的重要程度便增加了
その重要度は増大した
因为思维体正陷入自主进化的僵局
もしかしたら　自分たちが陥っている自律進化の閉塞状態を
集成思维体
对诞生于地球的
且归类为人类的
生命体产生了兴趣
而智慧也许能够打破它自身的这种状态
打開する可能性があるかもしれなかったから
有机生命个体遍布宇宙 却分布不均
宇宙に偏在する有機生命体に
这些个体出现意识是十分正常的现象
意識が生じるのはありふれた現象だったが
然而进化出高度智慧的
高次の知性を持つまでに進化した例は
人类起初是并不完善的有机生命体 却实现了急速进化
他们一边扩充现有的信息量 一边创造 加工 积累新的信息
却仅有地球上的人类这一例
地球人類が唯一だった
集成思维体于是开始了谨慎且细致的关注
統合思念体は注意深く　かつ綿密に観測を続けた
时间来到三年前
そして３年前
我们观测到该行星表面出现独特且异常的信息耀斑
惑星表面で他では類を見ない異常な情報フレアを観測した
那是在弓形列岛的某个区域发生的信息爆发
弓状列島のいち地域から噴出した情報爆発は
在一瞬之间覆盖整个行星表面 并扩散至外层空间
瞬く間に惑星全土を覆い　惑星外空間に拡散した
而在爆发中心的就是…
その中心にいたのが…
凉宫春日
那之后三年间 我们对凉宫春日这一个体
以後３年間　あらゆる角度から涼宮ハルヒという個体に対し
展开了全方位的调查
調査がなされた
然而现在依旧无法探明其原形
しかし　いまだその正体は不明
未知原因引发的信息爆发
即便如此 集成思维体的一部分依旧把她当成一个扳机
それでも統合思念体の一部は
无法分析
人类 甚至是信息生命体自身的自主进化
彼女こそ人類の　ひいては情報生命体である自分たちに
都可以依靠她来触发
自律進化のきっかけを与える存在として
由此 我们开始了对凉宫春日的解析
涼宮ハルヒの解析を行っている
由此 它们开始了对凉宫春日的解析
它们身为信息生命体
情報生命体である彼らは
人类原本只能处理一定限度之内的信息
无法与有机生命体展开直接交流
有機生命体と直接的にコミュニケートできない
可是其中有一个地球人类
因为它们没有语言系统
言語を持たないから
而人类除了语言之外
概念を伝達するすべを持たない
具有间歇性信息激流
便无法通过其他手段传达概念
概念を伝達するすべを持たない
且随机发生
所以才制作了类似我这种终端 与人类交流
だから私のような人間用のインターフェースを作った
而且
所以才制作了类似我这种终端 与人类交流
だから私のような人間用のインターフェースを作った
信息集成思维体就是通过我 和人类取得联系
情報統合思念体は私を通して人間とコンタクトできる
凉宫春日本人却并未意识到
信息集成思维体就是通过我 和人类取得联系
情報統合思念体は私を通して人間とコンタクトできる
凉宫春日体内蕴含自主进化的可能性
涼宮ハルヒは自律進化の可能性を秘めている
恐怕她拥有这样一种能力
恐らく彼女には自分の都合のいいように
能按自己的心意操作周围的环境信息
周囲の環境情報を操作する力がある
这就是为什么 我会出现在此处
それが私がここにいる理由
也是为什么 你会来到此处
あなたがここにいる理由
你等一下
待ってくれ
说实话 我根本没听懂
正直言おう　さっぱり分からない
相信我
信じて
话说回来 为什么偏偏是我
そもそも　なんで俺なんだ?
也不对 退一百步说
いや　百歩譲ってお前のその…
就算是我相信你那个信息什么体
情報なんとか体うんぬんっていうのを信用したとして
那又为什么要告诉我 你的真实身份呢
なぜ俺に正体を明かすんだ?
你被凉宫春日选中了
あなたは涼宮ハルヒに選ばれた
不管她是故意还是无意
涼宮ハルヒは意識的にしろ無意識的にしろ
只要有意识 产生的绝对信息就会对环境造成影响
自分の意思を絶対的な情報として環境に影響を及ぼす
她选你一定是有原因的
あなたが選ばれたのには必ず理由がある
哪有啊
ねえよ
有的
ある
你和凉宫春日两人 拥有一切可能性
あなたと涼宮ハルヒが全ての可能性を握っている
你说这话认真的吗
マジで言ってるのか
当然
もちろん
这个极度沉默的家伙现在终于开口
度を超えた無口なヤツが
还以为要说什么呢
やっとしゃべるようになったかと思ったら
到头来净是妄想 满口乱七八糟
延々電波のことを言いやがった
居然是个这么奇怪的少女 真是出人意料
こんなトンデモ少女だったとは　さすがに想像外だぜ
我说啊 你有这么多要说
あのな　そんな話なら
直接和春日说 她想来会很开心吧
直でハルヒに言ったほうが　喜ばれると思うぞ
先说清楚
ハッキリ言うが
我对你说的话题是完全不感兴趣 抱歉
俺はその手の話題にはついていけないんだ　悪いがな
信息集成思维体的大部分意识
情報統合思念体の意識の大部分は
如果都认为 凉宫春日已经察觉到她自己的存在价值
涼宮ハルヒが自分の存在価値と能力を自覚してしまうと
就会认定 其可能产生无法预估的风险
予測できない危険を生む可能性があると認識している
现在还是应该静观其变
今はまだ様子を見るべき
我也许会把刚刚的话说给春日听 不是吗
俺が今聞いたことをハルヒに伝えるかもしれないじゃないか
她并不看重你手里的信息
彼女はあなたがもたらした情報を重視したりしない
确实
確かに
信息集成思维体在地球上的终端
情報統合思念体が地球に置いているインターフェースは
并不只有我一个
私一つではない
信息集成思维体的一部分意识
情報統合思念体の意識の一部は
已经开始积极行动 观察信息的动向
積極的な動きを起こして　情報の変動を観測しようとしている
而你就是解放凉宫春日的「钥匙」
あなたは涼宮ハルヒにとっての鍵
一旦危险来临 首当其冲的就是你
危機が迫るとしたら　まずあなた
根本说不下去
つきあいきれん
人形终…终什么来着
ヒューマノイド･インター…なんだっけ
外星人?
宇宙人?
她肯定是一个人闷在房里 科幻小说看多了
部屋に１人っきりでこんなものばっかり読んでるから
才总这样去妄想
妙な妄想癖がつくんだ
在教室她肯定也不和人说话
きっと教室でも誰とも話さず
沉浸在自己的世界里
自分の殻に閉じこもっているに違いない
春日和她都一样 还不如好好享受学校生活呢
ハルヒもあいつも　普通に学園生活を楽しめばいいのに
来了 我期待已久的转学生
来たわよ　待望の転校生
不觉得很神奇吗 神秘的转学生 绝对神秘
すごいと思わない?謎の転校生よ　間違いない
人都没见着 就说他神秘了?
会ってもいないのに　謎だと分かるのか
先前也说了
前にも言ったでしょ
学期过一半才转学过来的学生
こんな中途半端な時期に転校してくる生徒は
极大概率是神秘的转学生
もう高確率で謎の転校生なのよ
这概率是谁 用什么方法统计出来的?
その統計はいつ誰がどうやってとったんだ?
要是神秘现象出现的概率这么大
そんな高確率で謎的存在がいるんだとしたら
那现在日本全国都…
今頃　日本全国に…
我去看看
見に行ってくる
唉 就是不听我说
ああ　やっぱり聞いてねえ
放学去活动室 发现乐观的朝比奈学姐一天就复活了
放課後　部室に行くと　けなげにも朝比奈さんが１日で復活していた
没想到你还愿意来活动室
よくまた部室に来る気になりましたね
内心是纠结了一阵子 不过还是出于好奇过来了
ちょっと悩んだけど　でもやっぱり気になるから
这话似乎先前听她说过…
前にも似たようなことを聞いた気がするが…
你好奇什么?
何が気になるんです?
没什么
なんでもない
换你来吗 长门
代わろうか　長門
长门 你玩过黑白棋吗
長門　オセロしたことある?
久等了
お待ち
今天转入高一九班的转学生 立马加入了我们 他的名字是
１年９組に本日やって来た即戦力の転校生　その名も
我叫古泉一树 大家好啊
古泉一樹です　よろしく
这里是SOS团 我是团长凉宫春日
ここSOS団　あたしが団長の涼宮ハルヒ
那边三人是我的部下1 部下2和部下3
そこの３人は団員その１と２と３
顺便一提 你是4号
ちなみに　あなたは４番目
各位好好相处吧
みんな仲よくやりましょ
加入你们不是不行
入るのは別にいいんですが
但这社团是做什么的
何をするクラブなんですか
我来告诉你 SOS团的活动内容
教えるわ　SOS団の活動内容
那就是
それは
找到外星人 未来人 超能力者 然后和他们一起玩
宇宙人や未来人や超能力者を探し出して　一緒に遊ぶことよ
此时 全世界可能都停止了思考
全世界が停止したかと思われた
…那肯定是骗你们的啦
…ていうのはウソぴょんで
这让我想起来春日在开学典礼上的首次发言
俺は入学式のハルヒの第一声を思い出していたんだがな
原来如此
なるほど
还得是你呀 凉宫
さすがは涼宮さんですね
你这是知道了什么?
今　何を納得したんだ?
那好吧 我加入了 今后希望好好相处
いいでしょう　入ります　今後とも　どうぞよろしく
诶 她这样解释你也能接受?
おい　あんな説明でいいのか
真的听到她说的了吗
本当に聞いてたか
我是古泉
古泉です
刚刚转学过来 很多地方都不太弄得清楚
転校してきたばかりで　至らぬ点もありましょうが
望各位同学多指教
よろしくご教示願います
啊 我是…
ああ　俺は…
他叫阿虚
そいつはキョン
那个可爱女生是实玖瑠
あっちのかわいいのがみくるちゃんで
戴眼镜的女生是有希
そっちの眼鏡っ子が有希
你没事吧
大丈夫ですか
这样五个成员算是找齐了
そういうわけで５人そろったことだし
规模就够建立社团了
これでクラブの体裁は整ったわね
我没事
大丈夫です
SOS终于要正式开张了
SOS団　いよいよベールを脱ぐ時が来たわよ
大家齐心协力 今后一起努力吧
みんな一丸となって頑張っていきまっしょ～い
开什么张啊
何がベールだ
…话说长门 她自顾自把你也算进去
…ていうか長門　勝手にメンバーに入れられちまってるけど
这也没关系吗
いいのか　お前?
马上就到了第二天放学 跟我来吧
早速だが　翌日の放課後　ついてこい
不要
イヤ～
来 快点脱
さあ　早く脱いでってば
不要
イヤ～ン
对不起
ごめん
说起萌 还就数女仆最萌了
やっぱり萌えといったらメイドでしょう
每个校园故事里 都会有一位
学園ストーリーには１人はいるものよ
到底什么校园故事有女仆啊
どんな学園ストーリーだよ
那来拍点纪念照片吧
さて　記念に写真でも
诶 不 不要拍照
えっ　なっ…撮らないで
下巴再收一点  抓住你的围裙
ちょいアゴ引いて　エプロン握りしめて
来 笑容灿烂些
ほら　もっと笑って
阿虚 换你来拍
キョン　カメラマン代わって
实玖瑠 要不再打扮得性感些吧
みくるちゃん　ちょっと色っぽくしてみようか
好啦好啦
いいからいいから
你要做什么…
何する…
好什么好啊
何がいいものか
不过 在这一直拍照的我 也没什么脸说
…って　撮ってる俺が言うのも　なんだが
有希 眼镜借我一下
有希　眼鏡貸して
好 眼镜戴上了
はい　眼鏡オン
但这张照片拿来干什么呢
しかし　この写真　何に使うんだ
太完美了
完璧
萝莉 美乳 女仆 还带眼镜属性
ロリで美乳でメイドで　しかも眼鏡っ子
太棒了
すばらしいわ
讨厌啦
イヤ～ン
实玖瑠 从今往后 你在活动室里
みくるちゃん　これから部室にいる時は
就穿这件衣服吧
この服着るようにしなさい
怎么这样…
そんな…
这是在干什么呢
なんですか　これ
你来得正巧
いいとこに来たわね
我们一起和实玖瑠玩玩吧
みんなでみくるちゃんにイタズラしましょ
闹够了没有
いいかげんにしろ
我还是不掺和了 之后可能会被凶
遠慮しておきましょう　後が怖そうだ
别介意 你们继续就行
お気になさらず　どうぞ続きを
你也来阻止她啊
…ていうか止めろよ
收一收吧
もういいだろう
再这么过分 就已经触犯多条法律了
これ以上は　いろんな法律に引っかかる
什么法律啊
なんの法律よ
也行 也拍了很多照片了
まあいいわ　写真もいっぱい撮れたし
那么 SOS团第一次会议现在开始
では　これよりSOS団　第１回ミーティングを開始します
目前为止 我们已经做了不少事情
今まで　あたしたちはいろいろやってきました
发了传单 还建了个网站
ビラも配ったし　ホームページも作った
SOS团的名号 在学校已经是无人不知 无人不晓
校内におけるSOS団の知名度は　ウナギの滝登り
第一阶段 可以说是非常成功的
第１段階は大成功だったと言えるでしょう
朝比奈学姐内心这么受伤
朝比奈さんの心に傷を負わせといて
哪门子的成功啊
何が大成功だ
但我们团的电子邮箱里
しかしながら　我が団のメールアドレスには
有关不可思议事件 却是杳无音讯
不思議な出来事を訴えるメールが一通も来ず
更没什么同学会来这个房间 诉说自己费解的烦恼
また　この部屋に奇怪な悩みを相談しに来る生徒もいません
这社团是办什么活动的
何をする部活動なのか
大家还是有一点疑惑吧
いまいち分からないところだからな
连我们都是昨天才知道的
俺たちでさえ昨日ようやく分かったし
古人不是说 莫愁千里路 自有到来风
「果報は寝て待て」昔の人は言いました
可是现在情况已经不同了
でも　もうそんな時代じゃないのです
走遍千里路 也要把「风」给找到
地面を掘り起こしてでも　果報は探し出すものなのです
所以我们就出发去寻找吧
だから探しに行きましょう
找什么?
何を?
找这世界的不可思议
この世の不思議をよ
因此 为了找神秘现象
というわけで　謎のような現象を求めて
我们在市内一直探索
市内探索ツアーを敢行する
自 行 车
轻型摩托
此处禁止停靠
我们在市内一直探索
市内探索ツアーを敢行する
下周六9点 在北口站前集合
次の土曜日　北口駅前に９時集合
不来就给我判死刑
来なきゃ死刑
死刑…
死刑って…
我倒不想浪费假期
休日のムダ使いはしたくないんだがな
迟到 交罚款
遅い　罰金
春日的提议是这样的
ハルヒの提案はこうだった
分两路探索城市
二手に分かれて市内を探索
一旦发现不可思议的现象 就用手机联系
不思議な現象を発見したら　携帯で連絡を取り合う　以上
是这个组合啊
この組み合わせね
今天也许是运气太好了
今日は意外とラッキーかもしれないな
能和朝比奈学姐约会
朝比奈さんとデートできるなら
请客下馆子 也不算太赔钱
この店が俺のおごりになったのも安い代償ってもんだ
阿虚 你明白的吧
キョン　分かってる?
这不是什么约会 认真对待 好吗
デートじゃないのよ　真面目にやるのよ　いい?
我知道
分かってるよ
这真不是约会 去玩的话就杀了你
マジデートじゃないのよ　遊んでたら殺すわよフンッ
她留下这么一句 就带着队伍去车站东边探索了
と言い残して　ハルヒチームは駅の東側の探索に出発した
还说要我和朝比奈学姐往西边看看
俺と朝比奈さんは西側を探索しろと言うのだが
怎么办呢
どうしましょう
是呀
ねえ
我还是第一次这样走路
あたし　こんなふうに出歩くの初めてなんです
这样是哪样
「こんなふうに」とは?
和男生 两个人走着
男の人と２人で
太出人意料了
甚だしく意外ですね
你先前没有和人约过会吗
今まで誰かとつきあったことはないんですか
没有
ないんです
但是以前
でも朝比奈さんなら
应该有很多人对你表白过吧
つきあってくれとかしょっちゅう言われるでしょう
是...但是不行
うん…でもダメなんです
我不能和任何人谈恋爱
あたし　誰ともつきあうわけにはいかないの
至少 在这个…
少なくとも　この…
阿虚 我有事和你说
キョン君　お話ししたいことがあります
犹豫了很久 朝比奈学姐都没说一句话
なかなか話を切り出せずにいた朝比奈さんは
好容易组织起语言 才开了口
やがて言葉を区切るようにしてこう言った
你可能不相信
信じてもらえないかもしれないけど
我不是这个时代的人
あたしはこの時代の人間ではありません
是从更遥远的未来过来的
もっと未来から来ました
具体什么时候 哪个时间平面 我不能告诉你
いつ　どの時間平面からここに来たのかは言えません
向过去的人透露未来信息 现在还不允许...
過去の人に　未来のことを伝えるのは厳重に制限されていて…
所谓时间
時間というものは
其形式并不是连续的时间流
連続性のある流れのようなものでなく
每段时间都是在切分的平面上…
その時間ごとに区切られた…
可以你想象一下动画片
アニメーションを想像してみて
动画看起来是运动的 然而真实情况是
あれってまるで動いているように見えるけど　本体は…
时间片段之间是有间隙的
時間と時間との間には断絶があるの
这种间隙近乎为零
それは限りなくゼロに近い断絶だけど…
时间旅行在是一个堆叠的时间平面上
時間移動は積み重なった時間平面を
按照三维方向移动
３次元方向に移動すること
我来自未来 在这个时代的时间平面上
未来から来たあたしは　この時代の時間平面上では
就像拆开的漫画里 夹着的那多余一页
パラパラマンガの途中に描かれた余計な絵みたいなもの
这次又是什么
今度はなんだ?
三年前 我们探测到一次巨大的时间震动
３年前　大きな時間振動が検出されたの
是现在算起的三年前
今の時間から数えて３年前ね
我们来到过去调查 发现这事都十分惊讶
調査するために過去に来た我々は驚いた
无论怎么做 都无法回溯到更早的时间
どうやってもそれ以上の過去にさかのぼることができなかったから
因此得出的结论是
大きな時間の断層が
有个巨大时间断层出现于时间平面之间
時間平面同士の間にあるんだろうってのが結論
就是最近 我才发现了一些可能的原因
原因らしいものも分かったのがつい最近
刚刚说的最近 是说我那边的未来
これはあたしのいた未来での最近のことだけど
原因是什么
その原因って?
凉宫
涼宮さん
又是她啊
またそれか
她处在时间扭曲的正中心
時間の歪みの真ん中に彼女がいたの
不能进一步和你解释了 那都是禁止事项
それ以上は禁則事項なので　説明できないんだけど
但可以确定 是凉宫封锁了通往过去的路
でも　過去への道を閉ざしたのが涼宮さんなのは確か
我倒不觉得春日有这个能力
ハルヒにそんなことができるとは思えないんですが
我们也弄不清楚
我々にも謎なの
连她自己都没意识到 自己是时间震动的源头
涼宮さんも自分が時間振動の源だなんて自覚してない
我被派到凉宫身边监视她
あたしは涼宮さんの近くで
看她会不会引起新的时间变动
新しい時間の変異が起きないかどうかを監視するために送られた
像是盯梢一样
えっと　監視係みたいなもの
你也许不会信这些
信じてもらないでしょうね　こんなこと
不…你为什么要和我说这些
いや…でもなんで俺にこんなこと言うんです?
因为你是凉宫选中的人
あなたが涼宮さんに選ばれた人だから
详细情况因为规定不能说
詳しくは禁則に係るから言えない
也许…你对凉宫很重要
多分だけど…あなたは涼宮さんにとって重要な人
她的一举一动都是有原因的
彼女の一挙手一投足には全て理由がある
那么长门和古泉呢
なら　長門や古泉は?
他们身份和我极为相近
あの人たちはあたしと極めて近い存在です
我也没想到
まさか涼宮さんが
因为凉宫 我们不约而同聚在了一起
これだけ的確に私たちを集めてしまうとは思わなかったけど
朝比奈学姐 你都知道他们都是什么身份了吗
朝比奈さんは　あいつらが何者か知っているんですか
这是禁止事项
禁則事項です
今后春日会变成怎么样
これからハルヒはどうなるんです?
也是禁止事项
禁則事項です
既然你来自未来 应该已经知道了
未来から来たなら　分かりそうなもんですけど
也是禁止事项
禁則事項です
我是说...你为什么不直接告诉春日呢
ていうか…ハルヒに直接言ったらどうなんです
还是禁止事项
禁則事項です
抱歉 我没有权限向你告知
ごめんなさい　今のあたしには言う権限がないの
不相信也没关系
信じなくてもいい
只是想让你事先了解一下
ただ知っておいてほしかったんです　あなたには
前几天某人也说了类似的话
似たようなセリフを　先日誰かから聞いたな
抱歉 突然对你说这些
ごめんね　急にこんなこと言って
倒也没什么…
それは別にいいんですが…
继外星人之后 出现的是未来人吗…
宇宙人の次は未来人の登場ですか
到底是怎么回事
どうなってるんだ?
听了刚刚她说的 如果还有人能够点头相信
この時点で聞いたことを「はいはい」と信じられるヤツがいたら
那一定要来联系我
ぜひご連絡をいただきたい
叫他来替我好了
代わってやるから
学姐
朝比奈さん
怎么了
はい
我可以保留意见吗
全部保留でいいですか
信不信先放一边 保留意见
信じるとか信じないとかは　全部脇に置いといて保留ってことで
好的
はい
不过
ただ
我能问你一件事吗
一個だけ聞いていいですか
什么事
なんでしょう?
请告诉我你的真实年龄
あなたの本当の年を教えてください
这也是禁止事项
禁則事項です
随后 春日突然给我打来电话
その後　突然ハルヒが携帯に電話をかけてきて
说12点要临时集合
12時に一旦集合となった
有收获吗
収穫は?
完全没有
何も
你真的在找吗
本当に探してた?
不会只是到处乱晃去了吧 实玖瑠
フラフラしてたんじゃないでしょうね　みくるちゃん
反倒要问你 找到什么了吗
そっちこそ　何か見つけたのかよ
吃午饭的时候 春日说要重新分组
昼食を食ってる最中に　ハルヒはまた班分けしようと言いだした
又是没有记号的
また無印ですね
我们四点在车站前集合
４時に駅前で落ち合いましょう
这次一定要找到点东西
今度こそ何かを見つけてきてよね
说完 我们分头去往南边和北边
…と言い残して　今度は北と南に分かれることになった
我这组是负责南边的
俺たちは南担当
你前几天说的那些
この前の話だがな
什么?
何?
不知道为什么 我现在渐渐相信了
なんとなく少しは信じてもいいような気分になってきたよ
这样啊
そう
要想和长门一起打发时间
長門と暇つぶしするなら
或许只有这里合适了
ここくらいしかないだろう
真是的
やれやれ
你也不看看几点了 笨蛋
今　何時だと思ってんのよ　このバカ
抱歉 我刚刚醒过来
すまん　今起きたとこなんだ
啊?真是蠢到家了
はあ　このアホンダラゲ
记得是四点集合吧
４時集合だったっけ?
赶紧回来 给你30秒
とっとと戻りなさいよ　30秒以内
接下来就难搞了
そこからがひと苦労
长门看起书来 就像是在地板生了根 纹丝不动
本を読んだまま　床に根を生やしたように動かない長門のために
于是我们办了张借书证 把那本书借了出来
貸し出しカードを作って　その本を借りてやり
期间春日打来的电话 我全没有接
その間かかりまくるハルヒからの電話を全て無視した
迟到 交罚款
遅刻　罰金
到头来 一点成果都没有
結局　成果もへったくれもなく
纯粹是浪费时间和金钱
いたずらに時間とカネをムダにしただけで
这一天的户外活动也就这样结束了
この日の野外活動は終わった
但临别时 学姐她说
ただ　別れ際に朝比奈さんが
谢谢你今天听我说
今日は話を聞いてくれてありがとう
她在我耳边轻声细语 这样做我并不讨厌
…と耳元でささやいてくれたのは悪い気がしなかったがな
你今天到底做了什么
あんた今日　一体何をしてたの?
我还想问你呢
そういうお前はどうなんだよ
找到什么趣事了吗
何か面白いもんでも発見できたのか
得了 这些事情也不至于说
まあ　１日やそこらで発見できるほど
你找一天就能在那边找到
相手も無防備じゃないだろ
后天在学校 我们开反省会
あさって　学校で反省会だからね
留下这么一句 她就走了
…と言い残し去っていった
已清理非法停靠的自行车
是梦对吧
夢だろ
下周第一天
週明け
梅雨季在即 气候愈发潮湿 一大早我汗就流个不停
そろそろ梅雨を感じさせる湿気に　朝から汗ばんでいると
难得一见的是 春日她掐着点才来到座位上
珍しく始業の鐘ギリギリにハルヒが入ってきた
也给我扇扇
あたしもあおいでよ
你自己不会吗
自分でやれ
话说 凉宫
あのさ　涼宮
你知道『青鸟』这个故事吗
お前「しあわせの青い鳥」って話　知ってるか
青鸟（L'Oiseau bleu），比利时剧作家梅特林克的童话剧
两位主角为治好小女孩的病，出发寻找青鸟
最后自家斑鸠化作青鸟，治好了病，却飞走了
“如果你们谁看见了，请务必将它还来，它是我们想要找的幸福。”
是什么故事
それが何?
不 算了 没什么
いや　まあ　なんでもないけどな
那你就别提啊
じゃあ　聞いてくんな
这一整天
この日　一日中
后座的春日心情不太好
ハルヒのダウナーな不機嫌オーラを
而我一直沐浴在她的情绪氛围中
背後から浴び続けた俺は
就像事先察觉到山火的野鼠
山火事をいち早く察知した
我赶紧跑到活动室大楼里避难
野ネズミのように　部室棟へ避難した
而且我想和活动室里的某人聊聊
話をしておきたい相手もいたしな
古泉 你不是也要和我聊聊凉宫的事吗
古泉　お前も俺に涼宮のことで話があるんじゃないのか
你都说「也要」了
「お前も」と言うからには
那其他两位已经和你打了照面了吧
すでにお二方からアプローチを受けているようですね
你知道了多少
どこまでご存じですか
也就知道凉宫不是个普通人
涼宮がただ者ではないってとこくらいか
那话就好说了
それなら話は簡単です
你没听错
そのとおりなのでね
先告诉我你的真实身份吧
まずお前の正体から聞こうか
你应该早就预感到 我是超能力者
お察しのとおり　超能力者です
这样说更容易理解吧
そう呼んだほうがいいでしょう
其实我不打算急急忙忙转学的
本当はこんな急に転校してくるつもりはなかったんですが
但情况有变
状況が変わりましてね
真没想到 那两人这么轻易
よもや　あの２人がこうも簡単に
就和凉宫春日厮混在一起
涼宮ハルヒと結託するとは予定外でした
具体情况 早晚会有机会和你说的
詳しいことはまたいずれ　お話しする機会もあるでしょう
百闻不如一见
百聞は一見にしかず
正好有东西想给你看看
ぜひ　お見せしたいものもありますし
现在我就挑要点说吧
今はかいつまんでご説明しましょう
我所属机构里 还有其他超能力者
僕が所属する機関には他にも超能力者がいます
其实这学校就已经有几个我们的特工潜进来了
実は　この学校にも何人ものエージェントが潜入済みです
三年前 我们成立以来 就一直在监视凉宫
そして我々は　３年前の発足から涼宮さんを監視している
起因是三年前的一些事情
事の発端はその３年前　その時何かがあった
那时候 我身上产生了一种力量 只能将其解释为超能力
僕の身に超能力としか思えない力が芽生えたのも　その時です
三年前和春日有什么关系吗
３年前とハルヒがどう関係あるんだ?
其实这个世界
実はこの世界は
可能类似于某个实体的一场梦
ある存在が見ている夢のようなものなのではないか
…这是我们机构上层说的
…というのが機関のお偉方の考えです
可到底也只是个梦
そして　それはなにぶん夢ですから
要想创造 改变这个所谓的现实世界
その存在にとって　我々が現実と呼ぶこの世界を創造し
对那个实体而言 无异于儿戏
改変することは児戯に等しい
我们也知道 谁能够做到
そんなことのできる存在を　我々は知っています
是春日吗
それがハルヒか
人类把这类实体 定义为神
人間はそのような存在のことを「神」と定義しています
春日 你终于被人奉为神了啊
とうとう神様にまでされちまったぞ　ハルヒ
想想看
考えてもみてください
我们这种超能力者
我々のような超能力者や
还有朝比奈实玖瑠 长门有希那样的人
朝比奈みくる　長門有希のような存在が
一齐聚在这里 真有这么巧合吗
都合よく一堂に会するかのように登場するでしょうか
是凉宫许下了这样的愿望
涼宮さんがそう願ったからですよ
大概是三年前
恐らく３年前に
你是说 三年前春日重构了世界吗
３年前にハルヒが世界を作り替えたっていうのか
也称不上重构
作り替えたというよりも
应该说是三年前世界诞生了
３年前に世界は始まった
…这样可能准确一点 不过说到底也只是假设
…とでも言うべきでしょうか　まあ　あくまで我々の仮説ですが
好吧
まあいい
你们打算对春日做什么
で…お前らはハルヒをどうするつもりだ
要防止这个世界触怒神
この世界が神の不興を買って
导致神轻易破坏 或者重构这个世界
あっさり破壊され　作り直されるのを防ごうというわけです
我对这个世界 多少还是有点留恋
僕はこの世界に　それなりの愛着を抱いているのでね
不如直接去拜托春日 不要这么做
ハルヒに直接頼んでみたらどうだ?
我们机构里 确实也有人提出这一主张
そう主張する者も　確かに機関には存在します
也有强硬派想要进一步刺激她
それ以上の刺激を与えようとする強硬派もね
但很多人还是认为 现在不要轻易出手
ですが　大勢は軽々しく手を出すべきではないという
这种意见占了主流
意見で占められています
她还没有察觉到自己真正的能力
彼女はまだ自分の本来の能力に気付いていない
那就让她蒙在鼓里
ならば　そのまま気付かぬよう
最好是让她过完平稳的一生
生涯を平穏に送ってもらうのがベターだと考えているわけです
「子不语怪力乱神」  要敬而远之吗
「触らぬ神に祟りなし」か
说的没错
そのとおりです
你们不才是做梦的人吗
夢を見続けているのはお前らのほうじゃないのか
是 也是有可能的
ええ　その可能性もなくはない
我们是做了最坏的打算
しかし　我々は今　最も危惧すべき可能性を前提に
才展开行动的
行動しているだけです
那我来测一下 你说自己的超能力者
なら試しに　超能力者とか言ったな
那就施展力量给我看看啊
何か力を使って見せてくれよ
眼见才为实 不然我不会相信你
そうしたら　お前の言うことを信じてやる
比如把这杯咖啡恢复到原来的温度
例えば　このコーヒーを元の熱さに戻すとか
我的超能力和这种显而易见的能力不一样
そういう分かりやすい能力とは　ちょっと違うんです
而且在平时 我也没有任何能力
それに　ふだんの僕にはなんの力もありません
只有几个条件都具备 我才能使用
いくつかの条件が重なって　初めて力が使えるんです
正如我一开始所说
最初申し上げたとおり
早晚会有机会展示给你看的
いずれ　お見せする機会もあるでしょう
抱歉 耽误你这么久
長々と話したりしてすみません
今天我就先告辞了
今日はこれで　失礼させていただきます
对了
そうそう
最大的谜团在你身上
一番の謎はあなたです
虽然不礼貌
失礼ながら
但我们对你展开了各方面调查
あなたについていろいろ調べさせてもらいましたが
我可以保证
保証します
你是普通人
あなたは普通の人間です
兑布起
失礼しました
你也别太老实 对春日言听计从
そんな愚直にハルヒの命令を守らなくても…
那天 直到最后 春日都没来活动室
結局その日　ハルヒは部室に姿を現さなかった
ナゾナゾみたいに 地球儀を解き明かしたら
如果像解谜那样 将地球仪的奥秘解开
みんなでどこまでも行けるね
大家就能一起去到世界各地
時間の果てまでBoooon!!
一直到时间尽头 嘭！！
ワープでループなこの想いは
思绪在此不断因跃迁而循环
何もかもを巻き込んだ想像で游ぼう
在天马行空的想象中畅游吧
アル晴レタ日ノ事
某个晴天发生的事
魔法以上のユカイが
超越魔法 无比开心
限りなく降りそそぐ 不可能じゃないわ
好心情也许会无穷无尽 从天洒落
明日また会うとき 笑いながらハミング
明天再见面 要一边欢笑一边哼歌
嬉しさを集めよう
想把喜悦全部收集
カンタンなんだよ こ・ん・な・の
做起来其实 也 · 很 · 简 · 单
追いかけてね つかまえてみて
追逐远大梦想 将其紧握手心
おおきな梦&梦 スキでしょう
这样的梦想&梦想 你也会喜欢吧